---
title: JAVA核心技术(基础)-第一章Java程序设计概述
date: 2022-11-25 10:36:58
tags: 
	- JAVA
	- JAVA核心技术
	- JAVA基础
categories:
	- JAVA
updated: 2022-11-25 10:36:58
---

> JAVA核心技术(基础)-第一章Java程序设计概述[GITHUB站](https://tanzicai.github.io/2022/11/25/JAVA核心技术(基础)-第一章Java程序设计概述/)   [Vercel站](https://tanzicai.github.io/2022/11/25/JAVA%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%8A%80%E6%9C%AF(%E5%9F%BA%E7%A1%80)-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0Java%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A6%82%E8%BF%B0/)
>
> [JAVA基础笔记集锦](https://tanzicai.vercel.app/categories/)

# JAVA程序设计平台

书中认为：Java并不只是一种语言。 因为在此之前出现的 那么多种语言都没有引起那么大的轰动。Java是一个完整的平台， 有一个庞大的库， 其中包含了很多可重用的代码， 以及一个提供诸如安全性、 跨操作系统的可移植性以及自动垃圾收集等服务的执行环境。

# JAVA关键术语

+ 简单性：JAVA舍弃了很多C++的复杂语法，可以很容易的从C++转到JAVA语言，另一方面是指的是JAVA语言很小，基本计时器及类大小积极式40KB。
+ 面向对象：采用面向对象，在面对大型项目式更加的得心应手。
+ 分布式：Java 有一个丰富的例程库， 用于处理像 HTTP 和 FTP 之类的 TCP/IP 协议。 Java 应用程序能够通过 URL 打开和访问网络上的对象， 其便捷程度就好像访问本地文件一样。
+ 健壮性：早期的问题梒测、 后期动态的（运行时）检测以及舍弃指针。
+ 安全性：Java 要适用于网络／分布式环境。 为了实现这个目标， 安全性颇受重视。 使用 Java 可以构建防病毒、 防篡改的系统。
+ 体系结构中立：编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式， 这是一种编译过的代码， 只要有 Java运行时系统， 这些编译后的代码可以在许多处理器上运行。
+ 可移植性：Java规范中没有 依赖具体实现 的地方。 基本数据类型的 大小以及有关运算的行为都有明确的说明。
+ 解释性：Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上直接执行Java宇节码。
+ 高性能：字节码可以（在运行时）动态地转换成对应运行这个应用的特定CPU的机器码。现在的即时编译器已经非常出色， 可以与传统编译楛相娥美， 而且在某些情况下甚至超越了传统编译 器， 原因是它们有更多的可用信息。 
+ 多线程：多线程可以带来更快的交互响应和实时行为。
+ 动态性：从很多方面来看，Java与C或C+＋相比更加具有动态性。 它能够适应不断发展的环境。这也使得JAVA在近10年来发展迅速。

# Java发展简史

| 版本 | 年份  | 特性                                                         |
| ---- | ----- | ------------------------------------------------------------ |
| 1.0  | 1996  | 语言本身                                                     |
| 1.1  | 1997  | 内部类                                                       |
| 1.2  | 1998  | st rictfp 修饰符                                             |
| 1.3  | 2000  | 无                                                           |
| 1.4  | 20002 | 断言                                                         |
| 5.0  | 20004 | 泛型类、 “for each" 循环 、 可变元参数、 自动装箱 、 元数据 、 枚举 、静态导入 |
| 6    | 2006  | 无                                                           |
| 7    | 2011  | 基千字符串的选择语句 、 菱形运算符、 二进制字面批 、 异常处理增强 |
| 8    | 2014  | lambda 表达式 、 包含默认方法的接口 、 流和日期／时间库      |
| 9    | 2017  | 模块 、 其他的语言和类库增强                                 |

# 关于Java的常见误解

以下都是错误观点：

1. Java 是 HTML 的扩展。
2. 使用 XML, 所以不需要Java。
3. Java 是一种非常容易学习的程序设计语言。
4. Java 将成为适用于所有平台的通用性编程语言。
5. Java 只不过是另外一种程序设计语言。
6. Java 是专用的， 应该避免使用。
7. Java是解释型的， 因此对于关键的应用程序速度太慢了。
8. 所有的Java程序都是在网页中运行的
9. Java程序存在重大安全凤险。
10. JavaScript是Java的简易版。
11. 使用Java可以用廉价的Internet设备取代桌面计算机。

